###  بررسی و نظارت متخصصین

جنبش اعتراضی و انقلاب یک پروژه همگانیست و این پروژه نیز همانند تمام پروژه‌های دنیا نیاز به مدیرهای پروژه داشته که بتوانند با توجه به امکانات موجود و بر حسب شرایط، پیگیری‌های لازم جهت تکمیل فرآیند کلی را انجام داده. و در صورت نیاز تصمیمات لحظه‌ای گرفته، منابع تخت اختیار را به صورت بهینه سازماندهی کرده و با دیگر بخشها و مدیران پروژه‌های دیگر در تعامل و همکاری باشد.


همانا هسته‌ی مرکزی تمام مباحث و اتفاقات پیش‌رو مردم بوده اما با خرد کردن پروژه انقلاب به زیرمجموعه‌های کوچکتر میتوان از متخصصین مربوطه جهت سازماندهی سریع و بهینه‌تر منابع موجود استقاده کرد.

از سوی دیگر زمانی که بحث پخش سرمایه مطرح میشود، احتمال خرابکاری و به بیراهه بردن مسیرهای مردمی قوت گرفته و ریسک‌های متعددی را متوجه جنبش موردنظر میکند. به علت پیچیدگی شرایط موجود چالشهای پخش سرمایه و مدیریت آن به صورت کاملاً غیرمتمرکز و ناشناس ممکن نبوده و اتفاقاً سبب بیراهه رفتن و ایحاد حاشیه بیشتر شده زیرا سایبری‌ها و گروه‌های خرابکار منتسب به ج.ا دست بالا را پیدا میکنند. از این رو نیاز به همکاری چهره‌های شناحته شده بین مردم از جناحها و دیدگاههای مختلف با تخصص‌های متنوع مشهود بوده.

قطعاً انتخاب و انتصاب افراد شایسته چالش بزرگیست که در ابتدای شروع فعالیت این پلتفرم همگی با آن درگیر بوده. از این رو ما ساختاری چندلایه را پیشنهاد میدهیم که در صورت انحراف هر یک از فعالین امکان حذف افراد از مسیر تصمیم گیری فراهم بوده.

پروتکل مورد نظر به گونه‌ای طراح شده که در ابتدای امر متخصصین توسط گردانندگان هسته پروتکل انتخاب شده، اما پس از آن دارنندگان توکن‌های حاکمیتی و سایر متخصصین امکان تایید، اضافه و یاحذف سایر متخصصین را پیدا میکنند. این امر سبب میشود که ج.ا یا سایر نهادهای خرابکار حتی با در دست گرفتن بخش اصلی توکنهای حاکمیتی باز هم نتوانند کنترل پلتفرم را در اختیار گرفته. جزییات نحوه حاکمیت، اضافه شدن، حذف، تاثیرات رای مردمی و متخصصین و گردانندگان هسته مرکزی را به‌طور جامع در اینجا بیان شده.

همانطور که احتمالاً از توضیحات موجود متوجه شده‌اید تنها اعضایی که میتوانند سبب بیراهه رفتن یا خرابکاری در پلتفرم شوند، گردانندگان هسته مرکزی پروتکل بوده (7نفر هسته مرکزی)، از این رو انتخاب درست این افراد بزرگترین چالش پیش رو در اجرایی شدن صحیح این پلتفرم و در مسیر درست ماندن میباشد.


<br>

[ بعدی](/content/activist.md)
<br>

[ قبلی](/content/Idea.md)

