###  پخش سرمایه

قطعاٌ بزرگترین چالش و هدف ایجاد Endgame پخش سرمایه و تقویت فعالیت میدانی بوده.

پخش سرمایه هم همانند سایر بخشهای پلتفرم در روزهای اولیه شروع پلتفرم (bootstrap) شکلی ابتدایی داشته که با گسترش فعالیت فعالین در این پلتفرم نیاز به تغییر و بهبود پیدا میکند. (در ابتدای امر به علت فراهم نبودن تیمها و ارتباطات میدانی اثبات شده امکان پیاده سازی سیستمهای با دقت بالاتر فراهم نبوده)

در مدل ابتدایی پخش سرمایه پس از تعریف تسکها و تایید و رای آوردن توسط مردم و متخصصین، شرایط و مبلغ تاییدی هر تسک توسط ولیدیتورها نهایی شده و در پلتفرم ثبت میگردد. افرادی که مایل به انجام تسک هستند با توجه به جزییات موجود، تسک مورد نظر را انجام داده و اثبات انجام آن کار را تا قبل از اتمام زمان ددلاین از طریق راههای ارتباطی تعریف شده بارگذاری و اتمام تسک مورد نظر را در پلتفرم اعلام میکند. ولیدیتورها پس از چک کردن اثبات‌ها، در صورتی که تسک به درستی انجام شده بود اعلام تایید اثبات کرده و زمانی که تعداد ولیدیتور کافی تایید کردند (بر حسب رقم تیک، تعداد ولیدیتور مورد نیاز برای تایید تعیین میشود)، مبلغ تعیین شده (دلاری) به اضافه مقداری توکن حاکمیت پلتفرم و مقدار اندکی eth (جهت تامین کارمزد لازم برای تراکنشهای بعدی و عدم نیاز به واریز eth از سایر آدرسها و کاهش ریسکهای حریم خصوصی و ردیابی فعالین از طریق آدرسهای کیف‌پول آنها) برای شخص مورد نظر ارسال میگردد.  در صورتی که تا پایان زمان اعلامی افراد بیشتری اقدام به انجام تسک مورد نظر کنند و بودجه در نظر گرفته شده برای آن تسک تمام شود، تنها توکن حاکمیتی به فعالین پرداخت شده.

پس از مدتی که فعالین امتیاز کسب کرده و کیفیت فعالیتشان مورد تایید قرار میگیرد، مدل پخش سرمایه نیاز به تغییر پیدا میکند. بدین صورت که افرادی یا گروه‌هایی که مایل به انجام تسکی هستند، زمانی که حد نصاب مورد نیاز تسک تکمیل گردد، امکان ثبت توسط افراد جدید غیر فعال شده. زمانه که حد نصاب مورد نیاز تسک کامل شده امکان ثبت توسط افراد جدید غیر فعال شده. اگر فعالین تا زمان ددلاین تسک را انجام و اثبات آن مورد تایید قرار بگیرد هزینه مورد نظر برای آنها واریز شده و در صورتی که تسک به درستی انجام نشده یا تا زمان ددلاین انجام نشود، تسک دوباره برای ثبت توسط سایر افراد فعال میشود. ترکیب این روش با scoring system  میتواند امکان پیش‌ پرداخت به فعالین را نیز فراهم کند (زیرا بعضی از تسکها برای اجرایی شدن نیاز به تامین منابع اولیه دارند)

بدیهست که با توجه به ماهیت تسکهای موجود رویکردهای ارتباطی و تامین زیرساخت و هزینه‌ها با یکدیگر متفاوت بوده اما تمامی آنها توسط پلتفرم قابل پوشش بوده زیرا نحوه پرداخت و تاییدها به طور متمرکز و توسط ولیدیتورها تعیین میشود تا از پیچیدگیهای غیرضروری کاسته شود.



<br>

[ بعدی](/content/management.md)
<br>

[ قبلی](/content/activist.md)

