### روندهای مورد استفاده شده در طراحی فنی پلتفرم:

#### روند جذب سرمایه و پخش توکن حاکمیت:

در شبکه ‌اتریوم زمانی که فردی میخواهد از توکنهای خود در یک قرارداد هوشمند استفاده کند، باید به قرارداد اجازه دسترسی به آن مقدار از آن توکن خاص داده شود.(موردی که هنگام استفاده از والت در اپلیکشنهای بر بستر اتریوم، به عنوان approve permission to access your TOKEN میبینیم). اما برای استفاده از خود کوین اتریوم، نیاز به اجازه دسترسی نیست.

از آنجا که برخی افراد برای مسائل امنیتی علاقه‌ای به دادن دسترسی به پلتفرمهای جدید ندارند، مدل دریافت سرمایه و پخش توکن به شکل زیر طراحی گشته:

- واریز کوین اتریوم: نیاز به دسترسی دادن به پلتفرم نیست و پس از دونیت در سایت پلتفرم، همان ‌لحظه توکن حاکمیت برای کاربر ارسال شده

- واریز استیبل‌کوین‌ها  (USDC, USDT, DAI) : اگر اقدام به دونیت کردن از طریق پلتفرم صورت گیرد، نیاز به تایید کردن استفاده توسط قرارداد وجود داشته و توکن حاکمیت بلافاصله به والت فرد مورد نظر واریز شده. اما افراد میتواند مستقیماً اقدام به ارسال توکن مورد نظر خود به آدرس اعلام شده توسط پلتفرم کنند (در این حالت هیچ تایید یا دسترسی به پلتفرم داده نمیشود)، اما برای دریافت توکن حاکمیت نیاز به اندکی صبر کردن دارند. زیرا در این حالت قرارداد مستقیماً دخیل نبوده، لذا در بک‌اِند تمام واریزی‌ها و آدرسهایشان لیست شده و مقدار توکنی که نیاز است به آنها پخش شود مشخص گشته و در قالب یک تراکنش آماده ارسال از قرارداد به حامیان مالی میشود اما نیاز است که دو نفر از 7امضا‌کننده اصلی اقدام به امضای لیست تولیدی توسط بک‌اِند کند. در صورت امضای این فرد توکن‌ها برای حامیان مالی پخش شده.

- واریز بیتکوین روی بستر اتریوم (Wrapped Bitcoin) : دقیقاً مانند استیبل‌کوین‌ها

<hr />

#### روند مدیریت دائو:

مدیریت امضا کنندگان اصلی پروتکل: اضافه شدن 7امضاکننده اولیه هنگام بارگذاری قرارداد انجام شده. از آن پس دو بخش در پلتفرم وجود دارد که توسط هرکسی قابل دسترس است. این دو بخش برای پیشنهاد اضافه یا حذف کردن یک امضاکننده اصلی کاربرد دارد. برای حذف یک امضا کننده اصلی حداقل رای مورد نیاز به شرح زیر است:

-  اجماع 6امضاکننده دیگر

-  اجماع 50درصد دارندگان توکن + 60درصد ولیدیتورها

- اجماع 5 امضاکننده اصلی + 50درصد دارندگان توکن

- اجماع 5امضا کننده اصلی + 60درصد ولیدیتورها

- اجماع 3امضاکننده اصلی + 30درصد ولیدیتورها + 30درصد دارندگان توکن

برای اضافه شدن یک امضاکننده اصلی نیاز است که ابتدا یک امضاکننده اصلی دیگر حذف شود. 24ساعت پس از تایید حذف او، از بین لیست افراد پیشنهاد شده، فرد با بیشترین تعداد آرا جایگزین وی می‌شود.

**مدیریت ولیدیتورها:** برای پیشنهاد اضافه شدن یک ولیدیتور باید حداقل 100توکن حاکمیتی داشته باشید یا ولیدیتور یا امضا کننده اصلی باشید. قبل از ثبت یک فرد به عنوان ولیدیتور نیاز ایت که فرد داوطلب با توییتر رسمی خود اقدام به انتشار یک توییت و معرفی آدرس والت خود کند. و برای ثبت لینک توییت باید در فرم وارد شود. در آپدیت بعدی میتوان بررسی این مورد را اتوماتیک کرد. اگر خطا یا تقلبی در این مسیر رخ داده باشد (به جهت سواستفاده از اعتبار هر فردی)، سایر ولیدیتورها یا امضا کنندگان میتوانند پیشنهاد مربوطه را حذف کنند.
<br>
در صورت رای آوردن، فرد میتواند پس از 24 ساعت به عنوان ولیدیتور شروع به کار کند.

**تایید واریز توکن حاکمیت برای آدرس‌های دونیت کننده:** لیست افرادی که مستقیماً اقدام به ارسال توکن به خزانه را می‌کنند، توسط بک‌اِند گردآوری شده و تراکنشی آماده شده که توکن‌های حاکمیتی را برای لیست ارسال کند، که نیاز به یک امضا توسط کلید بک‌اِند و دو عدد از 7امضای امضاکنندگان اصلی را دارد.

<hr />

#### روند بررسی پروپوزالها:

پیشنهاد یک پروپوزال: ولیدیتورها میتوانند طبق چهارچوب تعریف شده، پروپوزالهای مورد نظر خود را ثبت کنند.

رای‌گیری یک پروپوزال ثبت شده:

- تایید پروپوزال: در صورتی که حداقل رای مورد نیاز(.... تعداد ولیدیتور یا ... درصد از دارندگان توکن حاکمیت) آورده شود، تسک تایید شده و از حالت رای‌گیری به تسک تایید شده و آماده پرداخت تغییر میکند

- رد شدن یک پروپوزال: رد شدن یک پروپوزال به دو طریف ممکن بوده:
    - رد شدن توسط امضاکنندگان اصلی
    - رد شدن براساس زمان: در صورتی که در مدت زمان تعین شده، حداقل رای لازم برای عملیاتی شدن را دریافت نکند، تسک رد شده

<hr />

#### روند تکمیل تسک‌ها:

- اثبات انجام تسک: فعالین میتوانند از دو طریق اقدام به اثبات تکمیل تسک‌ها کنند.
  -  ثبت مستقیم لینک حاوی مدارک اثباتی در پلتفرم: این عمل توسط خود فعالین انجام شده و همه افراد میتوانند اثبات آنها را دیده و به تایید آن رای دهند. این ثبت به صورت on-chian صورت گرفته و کاملاً شفاف بوده اما برای ثبت نیاز به زدن یک تراکنش در شبکه بوده که نیازمند کمی اتریوم در والت فرد برای پرداخت کارمزد شبکه میباشد.

  -  ارسال محرمانه مدارک برای ولیدیتورها: این حالت برای حفظ بیشتر حریم خصوصی افراد انجام شده (و همینطور از قبل، نیاز به وجود اتریوم در والت فرد نبوده) و پس از بررسی تسک توسط ولیدیتور در صورت امکان آنرا منتشر یا به طور خصوصی اقدام به گرفتن رای و تایدد آن تسک کرده.

- حذف یک تسک تایید شده: به دو طریق ممکن بوده.
    - حذف تسک توسط امضاکنندگان اصلی
   
    - حذف تسک براساس زمان: برای هر تسک هنگام تعریف، زمان تعریف شده. اگر تا پایان زمان مورد نظر اثباتی از طرف فعالین ثبت نشود یا مقدار آن کمتر از ظرفیت ثبت شده باشد، تسک بسته شده و بودجه باقیمانده آن به چرخه اولیه برمیگردد.

- رای‌گیری برای تایید اثبات:
<br>
رای‌گیری برای تایید اثبات انجام درست یک تسک‌ بوده و تنها ولیدیتورها توان رای دادن در این بخش را دارا هستند. تعداد افرادی که باید ایت اثبات را تایید کنند، بر حسب رقم دریافتی از انجام تسک نعیین شده و هرچه رقم بیشتری برای تسک در نظر گرفته شود، نیاز به تایید ولیدیتورهای بیشتری برای پرداخت میباشد. به ازای هر ....دلار یک ولیدیتور به تعداد مورد نیاز برای تایید اضافه میشود (نهایتاً تا 6ولیدیتور برای تایید نیاز است). پس از رای‌گیری دو حالت ممکن است تفاق بیفتد:
<br>
<br>

  - رد شدن اثبات توسط ولیدیتورها
  -  تایید و اثبات آن، که در صورت تایید روند انتقال توکنهای مورد نیاز از خزانه به آدرس فعال شروع میشود.

<hr />

#### روند مدیریت خزانه‌ها:

 اقداماتی که در این روند توسط پلتفرم مدیریت شده شامل سه مورد اصلیست:

- بالانس کردن داراییهای خزانه‌های متفاوت و تبدیل توکنهای دونیت شده به توکنهای مورد نیاز درخواستی فعالین در پلتفرم
- انتقال داراییها به خزانه‌های جدید پس از آپدیت پلتفرم
- تبدیل توکنهای دریافتی به USDT به صورت هفتگی برای جلوگیری از تاثیرات نوسانات قیمت



<br>

[ بعدی](/content/helpers.md)
<br>

[ قبلی](/content/tech.md)

